長年、データセンターは前面から冷気を送り、
背面から熱気を排出してサーバーを冷却してきました。
しかし、現代の AI シリコンの高密度化により、
空冷は限界に達しています。
熱を十分な速さで回収し、運ぶことができません。
空気は熱を伝えにくい一方、
液体は何千倍もの効率で熱を回収して運ぶことができます。
標準的な12キロワットラックに対し、
100キロワット以上を消費する AI クラスターを支えるため、
OCP Cooling Environments プロ
ジェクトは業界標準を変える必要がありました。
この移行は段階的に進みます。
サーバーへ直接水配管を引く準備が整っていない施設では、
リアドア熱交換器、RDHx が第一段階になります。
RDHx には二つの方式があります。
パッシブ方式は液体を通すコイルを使用し、
アクティブ方式はファンウォールを追加して、
空冷と液冷を組み合わせて熱移動を促進します。
Open Rack V3 の成功は、21インチ幅、
集中型電源バスバー、
液冷マニホールド用ステイアウトゾーンという三つのハード
ウェア標準に支えられています。
すべての ORv3 ラックは、
液冷マニホールド専用の標準化された物理空間を確保してい
ます。
液冷の標準が少ない業界で、
これは予測可能なプラグアンドプレイ式の流体供給アーキテ
クチャを実現します。
この標準化されたマニホールド空間により、直接液冷、
DLC が可能になります。
マイクロチャネルを備えた金属製コールドプレートを CP
U と GPU に直接取り付けます。
高信頼性で漏れのない流体コネクターを使い、
ラック搭載マニホールドから水とグリコールの混合液をシリ
コンへ直接送ります。
発生地点で最大80パーセントの熱を回収します。
液冷は標準 ORv3 ラックの可能性を最大限に引き出し
ます。
しかし究極の方式には、
まったく異なる物理アーキテクチャ、浸漬冷却が必要です。
サーバーを縦型ラックへ差し込む代わりに、
完成したサーバー全体を、
電気を通さない誘電性流体の水平タンクへ沈めます。
流体が CPU、GPU、メモリー、
ネットワークなどすべての部品に触れるため、
ブラインドメイト式マニホールドやホースは不要です。
単相浸漬冷却では、流体が熱を吸収します。
二相浸漬冷却では、
非常に高い熱によって流体が沸騰します。
相変化した蒸気が凝縮することで、
比類のない規模でハードウェアを冷却できます。
コールドプレートでも完全浸漬タンクでも、
液冷はもはや実験段階の技術ではありません。
事業を継続するための必須要件です。
ハードウェアは完成し、仕様も公開されました。
残るのは導入です。